Selección de Servicios Web De Máxima Utilidad Usando Circuitos

### 2010-03-31 tesis/propuesta/secciones/justificacion.tex
muchas correcciones de la propuesta de tesis

Estamos tratando con un problema difícil \cite{lenzerini:dataintegration} en el
sentido de que es computacionalmente complejo. Más formalmente, el problema
pertenece a coNP.
coNP es la clase de los problemas tales que se puede verificar eficientemente (en
tiempo polinomial) demostraciones de que no tienen ninguna solucion.
El cuadro~\ref{cqcomplexity}
ilustra la complejidad de distintos tipos de
problemas de resolución de consultas basadas en vistas. El caso particular que
se está tratando en este trabajo es CQ con búsqueda exacta.

@@

Debido

>>>>

Se está tratando con un problema difícil \cite{lenzerini:dataintegration} en el
sentido de que es computacionalmente complejo. Más formalmente, el problema
pertenece a coNP.
coNP es la clase de los problemas tales que se puede verificar eficientemente (en
tiempo polinomial) demostraciones de que no tienen ninguna solucion.
El cuadro~\ref{cqcomplexity}
ilustra la complejidad de distintos tipos de
problemas de resolución de consultas basadas en vistas. El caso particular que
se está tratando en este trabajo es CQ con búsqueda exacta.

@@

Como fue expuesto anteriormente, la explosión de datos y servicios web
disponibles lleva a que los usuarios necesiten realizar consultas cada vez más
complejas, y por lo tanto existe la necesidad de un sistema eficiente capaz de
resolverlas.

### 2010-03-31 tesis/propuesta/secciones/planteamiento.tex
muchas correcciones de la propuesta de tesis

En el contexto de la Web Semántica, y con el soporte de las Arquitecturas Orientadas a
Servicios (SOA), el número de fuentes de datos y servicios Web ha explotado en
los últimos años. Por ejemplo, la colección de bases de datos de biología
molecular actualmente contiene 1.170 bases de datos~\cite{Galperin09}, un número
que es
mayor que el del último año por 95~\cite{Galperin2008}, y que el de hace dos
años por 110~\cite{Galperin2007};
las herramientas y servicios, así como el número de instancias
publicados por estos recursos, siguen una progresión similar~\cite{Benson07}.
Gracias a
esta variedad de datos, la tendencia de los usuarios es hacia depender cada vez
más de métodos automáticos para manejarlos tales como recuperación de datos de
fuentes públicas y análisis utilizando herramientas o servicios Web compuestos
en flujos de trabajo complejos.

La SOA típica consiste de dos capas. La capa concreta que está hecha de
servicios concretos cuyas funcionalidades son descritas en términos de pre- y
post-condiciones y propiedades no funcionales en conjuntos de parámetros de
calidad de servicio (QoS), y
la capa abstracta compuesta de aplicaciones de software cuyas funcionalidades
son descritas en términos de flujos de trabajo abstractos y propiedades no
funcionales en términos de restricciones de QoS. La ejecución de un flujo de
trabajo abstracto involucra la instanciación de los servicios abstractos en
servicios concretos que cumplan con los requerimientos funcionales y no
funcionales. Este proceso de instanciación puede ser visto como una búsqueda de
una instanciación objetivo en el espacio combinatorio de todas las
instanciaciones válidas. Entonces se está interesado en técnicas eficientes para
realizar esta búsqueda que sean capaces de escalar a medida que el número de
servicios concretos o la complejidad (número
de objetivos, tamaño) de la estructura del flujo de trabajo  aumenta. Se llama al
problema de instanciar un flujo de trabajo dado con servicios concretos de un
conjunto de servicios concretos dado, de manera que ciertas restricciones sobre QoS sean
cumplidas, el Problema de Instanciación de Flujos de Trabajo (WIP).

Bajo estas suposiciones, WIP puede ser convertido en el bien conocido Problema
de Reescritura de Consultas (QRP) para LAV que es central a los sistemas de
integración \cite{halevy:survey}. QRP consiste de una consulta conjuntiva que debe ser
respondida en términos de vistas donde la consulta y las vistas son descritas
usando LAV con relaciones abstractas. Este problema es importante en el contexto
de integración de datos \cite{Chen05,JaudoinPRST05}, y optimización de consultas y mantenimiento
de datos \cite{AfratiLU07,levy:bucket}, y varias soluciones que escalan a un número grande de
vistas han sido definidas \cite{arvelo:aaai06,pods:DuschkaG97,sac:DuschkaG97,levy:bucket,pottinger:minicon}.

La solución propuesta por Arvelo et al. \cite{arvelo:aaai06} está basada en la enumeración
eficiente de modelos de una teoría lógica proposicional. Dada una consulta conjuntiva
y un conjunto de fuentes definidas como vistas, se construye una teoría
lógica de manera que cada modelo de la teoría codifica una
reescritura válida, y así todas las reescrituras son obtenidas enumerando los
modelos de la teoría. Esta enumeración puede ser realizada eficientemente si la
teoría lógica está en cierta forma normal llamada la forma normal de negación
determinística y descomponible (d-DNNF) \cite{darwiche:d-dnnfs}. Así,
la solución consiste en transformar (llamado compilar en el campo de
compilación del conocimiento) la teoría lógica en el formato d-DNNF para
enumerar sus modelos eficientemente.

@@

Dada una teoría en d-DNNF, se computa la calidad de los mejores modelos, y
los mejores modelos, en tiempo lineal en el tamaño del d-DNNF. Este cómputo
transforma el GAD del d-DNNF en un circuito aritmético reemplazando los nodos
AND con `+' y los nodos OR con `min'. La función de calidad de literales
asigna valores a las hojas del circuito aritmético (grafo acíclico dirigido usado
para calcular polinomios) que son propagados a la raíz en tiempo
lineal. El valor de la raíz es la calidad del mejor modelo \cite{darwiche:weighted}.

@@

Considere un sistema simple de información de vuelos que contiene información
sobre vuelos entre ciudades e información sobre qué ciudades están en los
Estados Unidos. Un sistema así puede ser descrito usando LAV con los dos servicios
abstractos $\vuelo(x,y)$ y $\ciudadVE(x)$. El primero relaciona dos ciudades $x$ e $y$ si
hay un vuelo directo entre ellas, y el segundo dice si $x$ es una ciudad de
Venezuela  o no. Para los servicios concretos, supongamos que las fuentes de
datos disponibles en Internet contienen la siguiente información:

\begin{enumerate}[--]
\item $\nacional(x,y)$ relaciona dos ciudades de Venezuela conectadas por un vuelo directo,
\item $\ida(x,y)$ relaciona dos ciudades conectadas por un vuelo de ida,
\item $\unaescala(x,y)$ relaciona dos ciudades conectadas por un vuelo con una escala,
\item $\vueloCCS(x)$ dice si hay un vuelo directo desde $x$ a Caracas,
\item $\unaparadaCCS(x,y)$ relaciona $x$ y $y$ si hay un vuelo desde $x$ a Caracas con una escala en $y$, y
\item $\desdeVAL(x)$ dice si hay un vuelo de Valencia a $x$.
\end{enumerate}

>>>>

En el contexto de la Web Semántica, y con el soporte de las Arquitecturas Orientadas a
Servicios (SOA), el número de fuentes de datos y servicios Web ha crecido rápidamente en
los últimos años. Por ejemplo, la colección de bases de datos de biología
molecular actualmente contiene 1.170 bases de datos~\cite{Galperin09}, un número
que es
mayor que el del último año por 95~\cite{Galperin2008}, y que el de hace dos
años por 110~\cite{Galperin2007};
las herramientas y servicios, así como el número de instancias
publicados por estos recursos, siguen una progresión similar~\cite{Benson07}.
Gracias a
esta variedad de datos, la tendencia de los usuarios es hacia depender cada vez
más de métodos automáticos para manejarlos, tales como recuperación de datos de
fuentes públicas y análisis utilizando herramientas o servicios Web compuestos
en flujos de trabajo complejos.

La SOA típica consiste de dos capas. La capa concreta que está hecha de
servicios concretos cuyas funcionalidades son descritas en términos de pre- y
post-condiciones y propiedades no funcionales en conjuntos de parámetros de
calidad de servicio (QoS), y
la capa abstracta compuesta de aplicaciones de software cuyas funcionalidades
son descritas en términos de flujos de trabajo abstractos y propiedades no
funcionales en términos de restricciones de QoS. La ejecución de un flujo de
trabajo abstracto involucra la instanciación de los servicios abstractos en
servicios concretos que cumplan con los requerimientos funcionales y no
funcionales. Este proceso de instanciación puede ser visto como una búsqueda de
una instanciación objetivo en el espacio combinatorio de todas las
instanciaciones válidas. Entonces se está interesado en técnicas eficientes para
realizar esta búsqueda que sean capaces de escalar a medida que el número de
servicios concretos o la complejidad (número
de objetivos, tamaño) de la estructura del flujo de trabajo  aumenta. Se denomina al
problema de instanciar un flujo de trabajo dado con servicios concretos de un
conjunto de servicios concretos dado, de manera que ciertas restricciones sobre QoS sean
cumplidas, el Problema de Instanciación de Flujos de Trabajo (WIP, por sus siglas en inglés \emph{Workflow Instantiation Problem}).

Bajo estas suposiciones, WIP puede ser convertido en el bien conocido Problema
de Reescritura de Consultas (QRP, por sus siglas en inglés \emph{Query Rewriting Problem}) para Local-As-View (LAV) que es central a los sistemas de
integración \cite{halevy:survey}. QRP consiste de una consulta conjuntiva que debe ser
respondida en términos de vistas donde la consulta y las vistas son descritas
usando LAV con relaciones abstractas. Este problema es importante en el contexto
de integración de datos \cite{Chen05,JaudoinPRST05}, y optimización de consultas y mantenimiento
de datos \cite{AfratiLU07,levy:bucket}. Varias soluciones que escalan a un número grande de
vistas han sido definidas \cite{arvelo:aaai06,pods:DuschkaG97,sac:DuschkaG97,levy:bucket,pottinger:minicon}.

La solución propuesta por Arvelo et al. \cite{arvelo:aaai06} está basada en la enumeración
eficiente de modelos de una teoría lógica proposicional. Dada una consulta conjuntiva
y un conjunto de fuentes definidas como vistas, se construye una teoría
lógica de manera que cada modelo de la teoría está en correspondencia con una
reescritura válida distinta, y así todas las reescrituras son obtenidas enumerando los
modelos de la teoría. Esta enumeración puede ser realizada eficientemente si la
teoría lógica está en cierta forma normal llamada la forma normal de negación
determinística y descomponible (d-DNNF, por sus siglas en inglés \emph{Decomposable Deterministic Negation Normal Form}) \cite{darwiche:d-dnnfs}. Así,
la solución consiste en construir la teoría lógica, transformarla al formato d-DNNF para
enumerar sus modelos eficientemente, y recuperar las reescrituras a partir de los modelos.

@@

Dada una teoría en d-DNNF, se computa la calidad de los mejores modelos, y
los mejores modelos, en tiempo lineal en el tamaño del d-DNNF. Este cómputo
transforma el grafo acíclico dirigido del d-DNNF en un circuito aritmético reemplazando los nodos
AND con `+' y los nodos OR con `min'. La función de calidad de literales
asigna valores a las hojas del circuito aritmético (grafo acíclico dirigido usado
para calcular polinomios) que son propagados a la raíz en tiempo
lineal. El valor de la raíz es la calidad del mejor modelo \cite{darwiche:weighted}.

@@

Considere un sistema sencillo de información de vuelos que contiene información
sobre vuelos entre ciudades e información sobre qué ciudades están en los
Venezuela. Un sistema así puede ser descrito usando LAV con los dos servicios
abstractos $\vuelo(x,y)$ y $\ciudadVE(x)$. El primero relaciona dos ciudades $x$ e $y$ si
hay un vuelo directo entre ellas, y el segundo dice si $x$ es una ciudad de
Venezuela  o no. Para los servicios concretos, supongamos que las fuentes de
datos disponibles en Internet contienen la siguiente información:

\begin{enumerate}[--]
\item $\nacional(x,y)$ relaciona dos ciudades de Venezuela conectadas por un vuelo directo
\item $\ida(x,y)$ relaciona dos ciudades conectadas por un vuelo de ida
\item $\unaescala(x,y)$ relaciona dos ciudades conectadas por un vuelo con una escala
\item $\vueloCCS(x)$ dice si hay un vuelo directo desde $x$ a Caracas
\item $\unaparadaCCS(x,y)$ relaciona $x$ y $y$ si hay un vuelo desde $x$ a Caracas con una escala en $y$
\item $\desdeVAL(x)$ dice si hay un vuelo de Valencia a $x$
\end{enumerate}

### 2010-03-31 tesis/propuesta/secciones/portada.tex
muchas correcciones de la propuesta de tesis

\begin{abstract}
Una arquitectura orientada a servicios típica se separa en dos capas --grupos de
componentes-- principales.
La capa concreta con servicios concretos cuyas funcionalidades son descritas en
términos de pre- y post-condiciones y propiedades no funcionales en términos de
parámetros de calidad de servicio (Quality Of Service, QoS), y la capa abstracta
con aplicaciones de software cuyas funcionalidades son descritas en términos de
flujos de trabajo abstractos y propiedades no funcionales en términos de
restricciones sobre QoS. Durante la ejecución de un flujo de trabajo o \emph{workflow}, los
servicios abstractos son instanciados en servicios concretos que cumplen con los
requerimientos funcionales y no funcionales. Esta instanciación, que debe ser
hecha en el momento, consiste de una búsqueda en un espacio de posibilidades
combinatorio. En este trabajo se propone una infraestructura para resolver
eficientemente el problema de instanciación que está basada en
la lógica proposicional. La infraestructura adopta el enfoque de definición denominado Local-As-View en el cual la
funcionalidad de servicios concretos se describe usando vistas de servicios
abstractos, la calidad de una instanciación como una función de utilidad global
que combina los diferentes parámetros QoS, y los flujos de trabajo abstractos
como consultas conjuntivas sobre servicios abstractos. Usando esta
representación, el problema de instanciación de flujos de trabajo se convierte
en un problema de reescritura de consultas, del área de sistemas de integración.
Entonces, en base a enfoques reportados en la literatura, se propone una codificación del
problema de instanciación de flujos de trabajo como una teoría lógica cuyos
modelos están en correspondencia con las instanciaciones del flujo de trabajo, y
los modelos mejor calificados en correspondencia con instanciaciones óptimas del
flujo de trabajo. Así, explotando propiedades conocidas de teorías lógicas en
formato d-DNNF, se provee una solución eficiente y escalable al problema de
instanciación de flujos de trabajo. Esta solución no sólo escala a
instancias grandes como muestran resultados experimentales ya realizados, sino
que también podemos verificar que es correcta y completa dado que, estando basada en la lógica, es
fácilmente sujeta al análisis formal.
\end{abstract}

>>>>

\begin{abstract}
Una arquitectura orientada a servicios típica se separa en dos capas --grupos de
componentes-- principales.
La capa concreta con servicios concretos cuyas funcionalidades son descritas en
términos de pre- y post-condiciones y propiedades no funcionales en términos de
parámetros de calidad de servicio (Quality Of Service, QoS), y la capa abstracta
con aplicaciones de software cuyas funcionalidades son descritas en términos de
flujos de trabajo abstractos y propiedades no funcionales en términos de
restricciones sobre QoS. Durante la ejecución de un flujo de trabajo o \emph{workflow}, los
servicios abstractos son instanciados en servicios concretos que cumplen con los
requerimientos funcionales y no funcionales. Esta instanciación, que debe ser
hecha en el momento, consiste de una búsqueda en un espacio de posibilidades
combinatorio. En este trabajo se propone una infraestructura basada en
la lógica proposicional para resolver
eficientemente el problema de instanciación. La infraestructura adopta el enfoque de definición denominado Local-As-View en el cual la
funcionalidad de servicios concretos se describe usando vistas de servicios
abstractos, la calidad de una instanciación como una función de utilidad global
que combina los diferentes parámetros QoS, y los flujos de trabajo abstractos
como consultas conjuntivas sobre servicios abstractos. Usando esta
representación, el problema de instanciación de flujos de trabajo se convierte
en un problema de reescritura de consultas, del área de sistemas de integración.
Entonces, en base a enfoques reportados en la literatura, se propone una codificación del
problema de instanciación de flujos de trabajo como una teoría lógica cuyos
modelos están en correspondencia con las instanciaciones del flujo de trabajo, y
los modelos mejor calificados en correspondencia con instanciaciones óptimas del
flujo de trabajo. Así, explotando propiedades conocidas de teorías lógicas en
formato d-DNNF, se provee una solución eficiente y escalable al problema de
instanciación de flujos de trabajo. Esta solución no sólo escala a
instancias grandes como muestran resultados experimentales ya realizados, sino
que también se puede verificar que es correcta y completa dado que, estando basada en la lógica, es
fácilmente sujeta al análisis formal.
\end{abstract}

### 2010-03-31 tesis/propuesta/secciones/solucion.tex
muchas correcciones de la propuesta de tesis

Consideramos catálogos de servicio de la forma $C=\tup{S,T}$ donde $S$ es un
conjunto de predicados que representa servicios abstractos y $T=\{T_s\}_{s\in S}$ es una
colección de tablas que representa el resultado de evaluar los servicios
abstractos. En el contexto del WIP, un catálogo de servicio $C$ es una
descripción virtual de la salida producida por flujos abstractos
implementados por servicios concretos descritos como vistas. Un flujo de trabajo
$W$ sobre $S$ es una consulta conjuntiva de la forma

@@

El objetivo de los experimentos es determinar el rendimiento de la propuesta con
condiciones variantes. El principal beneficio de la solución propuesta es
que se puede compilar la teoría lógica para una instancia del problema y luego
calcular todas las instanciaciones, o las mejores, cualquier número de veces. El
modelo de costos para conseguir mejores instanciaciones puede ser cambiado sin
necesidad de recompilar la teoría lógica. Por lo tanto, la complejidad en tiempo
de la solución es básicamente el tiempo para codificar el WIP como un
CNF más el tiempo para compilar el CNF en un d-DNNF y el tiempo para decodificar
los modelos. Los tiempos para codificar y decodificar son despreciables
comparados con el tiempo para compilar el CNF. Por esto, el enfoque es en el tiempo
necesario para compilar los problemas de los experimentos.

@@

Estos son experimentos preliminares, pero los resultados muestran que la
solución propuesta escala eficientemente para problemas con varios objetivos
y vistas. Se cree que estos resultados son alentadores y motivan a continuar
esta línea de investigación.

>>>>

Se consideran catálogos de servicio de la forma $C=\tup{S,T}$ donde $S$ es un
conjunto de predicados que representa servicios abstractos y $T=\{T_s\}_{s\in S}$ es una
colección de tablas que representa el resultado de evaluar los servicios
abstractos. En el contexto del WIP, un catálogo de servicio $C$ es una
descripción virtual de la salida producida por flujos abstractos
implementados por servicios concretos descritos como vistas. Un flujo de trabajo
$W$ sobre $S$ es una consulta conjuntiva de la forma

@@

El objetivo de los experimentos fue determinar el rendimiento de la propuesta con
condiciones variantes. El principal beneficio de la solución propuesta es
que se puede compilar la teoría lógica para una instancia del problema y luego
calcular todas las instanciaciones, o las mejores, cualquier número de veces. El
modelo de costos para conseguir mejores instanciaciones puede ser cambiado sin
necesidad de recompilar la teoría lógica. Por lo tanto, la complejidad en tiempo
de la solución es básicamente el tiempo para codificar el WIP como un
CNF más el tiempo para compilar el CNF en un d-DNNF y el tiempo para decodificar
los modelos. Los tiempos para codificar y decodificar son despreciables
comparados con el tiempo para compilar el CNF. Por esto, el enfoque es en el tiempo
necesario para compilar los problemas de los experimentos.

@@

Estos son experimentos preliminares, pero los resultados muestran que la
solución propuesta escala eficientemente para problemas con varios objetivos
y vistas. Se cree que estos resultados son alentadores y motivan a continuar
utilizando este enfoque para atacar el problema de WIP teniendo en mente la meta
de obtener escalabilidad y eficiencia.

### 2010-03-31 tesis/propuesta/secciones/trabajorelacionado.tex
muchas correcciones de la propuesta de tesis

Una teoría en Negation Normal Form es construida desde literales usando sólo
conjunciones y disjunciones \cite{barwise:handbook}, y puede ser representada como un grafo
acíclico dirigido en que las hojas son etiquetadas con literales y los nodos
internos con $\land$ y $\lor$; ver ejemplo en la figura~\ref{fig:dnnf}. Esta
forma normal es universal, lo que significa que para cada fórmula lógica hay una
equivalente en formato NNF. Se dice que un NNF es descomponible (DNNF)
\cite{darwiche:d-dnnfs}
si para cada conjunción $\bigwedge_i\phi_i$, sus variables son disjuntas por pares; es
decir, $Vars(\phi_i)\cap Vars(\phi_j)=\empty$ para $i\neq j$. Un DNNF soporta un
número de operaciones en tiempo polinomial en el tamaño de su GAD. Por ejemplo,
podemos probar si un DNNF es satisfactible haciendo un sólo recorrido 
sobre su GAD en tiempo linear. Se dice que un DNNF es
determinístico (d-DNNF) \cite{darwiche:d-dnnfs} si para cada disjunción $\bigvee_i\phi_i$, los
disjuntos son lógicamente contradictorios por pares, es decir,
$\phi_i\land\phi_j\equiv\textbf{false}$ para $i\neq j$.
El NNF en la figura~\ref{fig:dnnf}, por ejemplo, es
descomponible y determinístico. Un d-DNNF soporta conteo de modelos en
tiempo polinomial en el tamaño de su GAD, y enumeración de modelos en tiempo
polinomial en el tamaño de la salida. Además, dada una función de calidad de
literales $r$, se puede computar la calidad del mejor modelo en tiempo
polinomial para DNNFs \cite{darwiche:weighted}.

Toda teoría puede representarse en las formas DNNF y d-DNNF pero traducir una teoría CNF a
formato DNNF tiene costo exponencial en el peor caso. Esta traducción se
llama compilación en este campo. Hay un compilador públicamente disponible,
llamado c2d\footnote{\url{http://reasoning.cs.ucla.edu/c2d}}, que realiza este proceso de compilación y que hace uso
de técnicas de SAT modernas como backtracking dirigido por conflictos,
aprendizaje de cláusulas y caching \cite{darwiche:compiler}. Este compilador incurre en el peor
caso (peor gasto) en espacio exponencial en un parámetro llamado el ancho del árbol de
descomposición que está relacionado a la ``conectividad'' de la teoría CNF.
Sin embargo, en nuestros experimentos, las teorías CNF que son compiladas son de
ancho pequeño.

>>>>

Una teoría en Negation Normal Form es construida desde literales usando sólo
conjunciones y disjunciones \cite{barwise:handbook}, y puede ser representada como un grafo
acíclico dirigido en que las hojas son etiquetadas con literales y los nodos
internos con $\land$ y $\lor$; ver ejemplo en la figura~\ref{fig:dnnf}. Esta
forma normal es universal, lo que significa que para cada fórmula lógica hay una
equivalente en formato NNF. Se dice que un NNF es descomponible (DNNF)
\cite{darwiche:d-dnnfs}
si para cada conjunción $\bigwedge_i\phi_i$, sus variables son disjuntas por pares; es
decir, $Vars(\phi_i)\cap Vars(\phi_j)=\empty$ para $i\neq j$. Un DNNF soporta un
número de operaciones en tiempo polinomial en el tamaño de su GAD. Por ejemplo,
podemos probar si un DNNF es satisfactible haciendo un sólo recorrido 
sobre su GAD en tiempo lineal. Se dice que un DNNF es
determinístico (d-DNNF) \cite{darwiche:d-dnnfs} si para cada disjunción $\bigvee_i\phi_i$, los
disjuntos son lógicamente contradictorios por pares, es decir,
$\phi_i\land\phi_j\equiv\textbf{false}$ para $i\neq j$.
El NNF en la figura~\ref{fig:dnnf}, por ejemplo, es
descomponible y determinístico. Un d-DNNF soporta conteo de modelos en
tiempo polinomial en el tamaño de su GAD, y enumeración de modelos en tiempo
polinomial en el tamaño de la salida. Además, dada una función de calidad de
literales $r$, se puede computar la calidad del mejor modelo en tiempo
polinomial para DNNFs \cite{darwiche:weighted}.

Toda teoría puede representarse en las formas DNNF y d-DNNF pero traducir una teoría CNF a
formato DNNF tiene costo exponencial en el peor caso. Esta traducción se
llama compilación en este campo. Hay un compilador públicamente disponible,
llamado c2d\footnote{\url{http://reasoning.cs.ucla.edu/c2d}}, que realiza este proceso de compilación y que hace uso
de técnicas de SAT modernas como backtracking dirigido por conflictos,
aprendizaje de cláusulas y caching \cite{darwiche:compiler}. Este compilador incurre en el peor
caso (peor gasto) en espacio exponencial en un parámetro llamado el ancho del árbol de
descomposición que está relacionado a la ``conectividad'' de la teoría CNF.
Sin embargo, en los experimentos realizados para esta propuesta las teorías CNF
que fueron compiladas tuvieron ancho pequeño.
